Distinct haqida bu tarzda o‘ylashingiz mumkin -
ba'zi ustunlar bo‘yicha guruhlashni xohlaysiz,
bunda agregatorlardan foydalanish shart emas
siz ular o‘rniga distinct-dan foydalanishingiz mumkin.
Misol ko‘raylik.
Biz o‘tkazgan hisob bo‘yicha kanaldagi tadbirlar sonini
segment xabarnomasi bo‘yicha so‘rov qilamiz.
biz satrlar soni 1509 ga tengligini ko‘ramiz.
voqealar ustunidan ko‘rishingiz mumkin
natijada so‘rov asosan bir xil natijalar
bir xil qatorlar sonini qaytaradi va
agar biz ushbu so‘rovni yana distinct bilan bajaradigan bo‘lsak,
natijalar shunday ekanligini ko‘rishingiz mumkin.
bir xil
Albatta, ular COUNTni o‘z ichiga olmaydi endi
uni olib tashlaganimiz uchun u
bizning SELECT bayonotimizda yo‘q,
va biz
endi birlashtirmaganligimiz
sababli guruhlash ham kerak emas.